dans cette usine de textile les machines
tournent à plein régime depuis 45
ans Laurent a lancé maltre en 1981 alors
que les autres fabriquants français
baiss le rideau je crois qu'il a 45 ans
je réfléchissais pas je suis tombé
dedans il y a il fallait nager j'étais
pas en train de raisonner et c'est vrai
qu'après coup je suis c'est un peu
extraordinaire parce que les données
initial éta pas très favorable le
textile 45 ans était plutôt en train de
partir
làdans c'était un peu ça a été un peu
fallait pas trop réfléchir si Malterre
existe encore aujourd'hui dans un
secteur sinistré notamment dans la
région l'entreprise le doit à sa
capacité d'innovation sur des marchés de
niche comme ici c'est tapis
d'escrim et le jaune l'entreprise de 12
salariés réussit même l'exploit
d'exporter des bandes de CIRC utilisé
pour les voltiges partout sur la
planète on produit ici des textiles
qu'onend dans monde et notamment en
Chine ça s'invente pas ça ça s'invente
pas mais ça se vit c'est quand même
assez satisfaisant à une époque où on se
dit qu'on se fait der le pion par par
les Chinois de tous les côtés voilà nous
on vend du tissu en Chine c'est quand
même pas
mal désormais Malterre veut développer
sa production de lin l'entreprise a
investi 5000 € pour cet humidificateur
censé limiter les défauts de fabrication
d'un tissu certes vertueux mais
difficile à travailler c'est une
opportunité extraordinaire loc parce que
ça pousse dans nos champs dans de France
c'esté et filé ici puis après ça se
retrouve tricoter chez nous et donc
c'est un projet qu'on étudie depuis
maintenant 2 ans où c'est tout un
réapprentissage notamment le lin tricoté
c'est vraiment une innovation après 45
ans d'activité Laurent s'apprête à
passer la main avec sa femme ils
partiront tous deux à la retraite
l'année
prochaine quand je regarde dans le
rétroviseur je vois un sacré parcours
belle aventure je suis assez fier quand
même d'avoir survécu dans un monde qui
m'attendait pas qui nous attendait pas
et
ouais passer le relais c'est cette image
que j'ai passer le témoin et le voir
continuer à à avancer c'est ça fait
c'est une belle image ou le fils Vincent
pilote de ligne de métier reprendra les
reennes de l'entreprise familial au côté
de son épouse vasy c'est quand même un
petit trésor familial en fait qui est
intéressant c'est facile quand on va
voir France d'aut sal dans en fait on
est tout de suite reconnu connu reconnu
c'est forcément avantage intéress prier
défi à relever pour Vincent faire
reconnaître le savoirfaire de
l'entreprise par l'État Malter veut
faire certifier sa fabrication made in
France auprès des douanes